La comunicación es un concepto:
Polisémico, ambigüo y multidimensional.

2.
¿Cuál es el esquema básico de Shannon y Weaver?
Emisor, mensaje, receptor.

3.
Sobre la fuente:
Es previa a la constitución del mensaje.

4.
¿Qué es una señal?
Cada uno de los símbolos que componen la fuente o repertorio.

5.
¿Qué es el ruido?
Perturbación en el medio que enmascara la información.

6.
¿Cuáles son ejemplos de códigos basados en lógica binaria?
Morse y Braille
7.
Los coeficientes binomiales nacen porque:
Se necesita seleccionar el numero de variables dadas en relacion

8.
¿Cuáles son las principales funciones de probabilidad?
FDP, CDF, distribución marginal.

9.
¿Qué es la entropía?
Desorden.

10.
Es un ejemplo de entropía relativa:
Todas las opciones son correctas.


11.
Son tipos de simetrías:
Todas las opciones son correctas.


	12.
	¿Cuáles son los principales problemas de la comunicación?
	Sistema, entorno, organización.
	https://platzi.com/clases/2163-teoria-informacion/33842-pilares-de-la-informacion/
	todas las opciones
	Interaccion, determinismo estructural, acoplamiento

13.
En una bolsa hay 7 bolas blancas y 3 negras ¿Cuál es la probabilidad de que al extraer cuatro bolas a la vez sean las cuatro blancas?
1/6

14.
¿Cuál es la probabilidad de que al lanzar una moneda se obtenga cara?
1/2

15.
¿Cuál es la razón fundamental por la que los seres humanos necesitan estrategias para manejar la información de forma eficiente?
Fundamentalmente adaptativa: tiene que ver con la posibilidad de sacar el maximo partido de una situacion optimizando los recursos cognitivos

16.
¿Cuáles son modelos de comunicación?
Todas las opciones


17.
Los principales pilares de la información son:
Compresion, confiabilidad, eficiencia

18.
Son modelos de compresión:
Huffman y Lempel-Ziv (GZIP)

19.
¿Qué es una fuente discreta sin memoria?
Es en la que la emisión de cada símbolo es independiente.

20.
¿Qué son los códigos cíclicos?
Todas las opciones.

21.
¿Qué es una cadena de Markov?
Todas las opciones.

	22.
	¿Qué oración se relaciona con el canal ruidoso?

	Cuenta con un esquema de codificación y decodificación que puede ser usado para asegurar que la probabilidad del error de bloqueo es menor en un código largo.
	https://platzi.com/clases/2163-teoria-informacion/33846-codificacion-de-canal/
	Es determinado por el limite de shannon
	Esta limitado por la cantidad de informacion	