MÁS DE GLOBOECONOMÍA

Este incremento situaría a España por debajo de la subida media del salario mínimo acometido este año por los países de la UE

La negociación laboral no cesa. Los representantes de los interlocutores sociales se han reunido esta mañana con el Ministerio de Trabajo para abordar la próxima subida del salario mínimo interprofesional (SMI) para este año.  En esta reunión los sindicatos han planteado el incremento de esta renta de los 965 euros (US$1.102) a 1.000 euros mensuales (US$1.142), en 14 pagas, mientras que los empresarios mantienen que, como en la anterior subida, no es el mejor momento para volver a subir el SMI. El Gobierno ha elaborado ya el decreto que recogerá este incremento y en él ha incluido su propuesta para subirlo a 1.000 euros (US$1.142). "A mi me gustaría que fueran 1.000 euros" ha dicho claramente hoy la vicepresidenta segunda y ministra de Trabajo, Yolanda Díaz.
Díaz había reiterado en los últimos tiempos que la subida sería acorde a las recomendaciones del comité de expertos, en cuyo informe se recogen tres escenarios para 2022: una subida del salario mínimo a 989 euros mensuales (24 euros más); a 996 euros (31 euros más); o a 1.005 euros (40 euros más). Los responsables del Gobierno dijeron en la mesa que apostaban por una cifra del entorno de la banda media citada por los expertos, por ello los sindicatos salieron de la reunión asegurando que la propuesta de Trabajo era subir el SMI a 996 euros.
Si bien, posteriormente y tras manifestar Díaz, en rueda de prensa, su intención de que la subida fuera a 1.000 euros, fuentes de su Departamento confirmaron que en el texto del real decreto donde se recoge esta subida, y que ya está redactado y ha entrado en el canal administrativo previo para la consulta pública, se recogen la citada cifra redonda (1.000).
En una reunión como la de hoy, que era de negociadores técnicos, no es habitual que acuda la mistra pero Díaz lo hizo para lanzar tres mensajes "fuertes" al país y a los interlocutores sociales: que el diálogo social continua; agradecer públicamente el trabajo de patronal y sindicatos; y que el Gobierno sigue trabajando "para que avance España".
Dicho esto, la ministra avanzó que el miércoles que ya ha convocado a los interlocutores sociales para el próximo miércoles y que, hasta entonces, escuchará todas las alegaciones que tengan que hacer. Pero, sean cual sean sus aportaciones, ha recordado que la ley no obliga al Gobierno a negociar esta subida, sino solo a consultarla con patronal y sindicatos, por lo que su intención es "con mucha prontitud" llevar lo que se acuerde "bilateral (solo con los sindicatos) o trilateralmente (también con la patronal) al Consejo de Ministros". Esto indica que el texto legal podría llevarse a la reunión semanal del Ejecutivo el martes 22 de febrero.
No obstante, Díaz también ha precisado que la subida tendrá efectos retroactivos desde el 1 de enero pasado, con lo que las empresas deberán actualizar los salarios cuando entre en vigor y pagar los atrasos correspondientes. Según los cálculos del Ejecutivo, la subida del SMI afectará de forma directa o indirecta a unos dos millones de trabajadords.
El secretario general de CCOO, Unai Sordo, había subrayado que la subida del salario mínimo interprofesional (SMI) para este año debe llevarlo hasta "al menos" los 1.000 euros mensuales en 14 pagos. Según ha recalcado antes del inicio de la reunión de hoy en Capital Radio, este incremento se correspondería con el compromiso del Gobierno para que el salario mínimo llegue al 60% del salario medio en 2023, al final de la legislatura.
De idéntica forma se ha manifestado el secretario general de UGT, Pepe Álvarez, hoy en RNE, donde ha asegurado que los sindicatos esperan que el Ejecutivo cumpla el compromiso de subir esta renta a 1.000 euros al mes, al que llegó en septiembre pasado --cuando aprobó la subida de 950 a 965 euros el SMI--. “Ese es el camino que nosotros esperamos, no esperamos nada más de esta reunión”, ha dicho Álvarez.
“Para nosotros la cifra de los 1000 euros es una cifra que tiene cierto simbolismo y que nos tiene que situar en 2023 en 1063, que sería el 60% del salario medio. Además, --ha continuado el líder de UGT-- más allá de que la fecha de aprobación se retrase, sus efectos deben ser retroactivos desde el 1 de enero pasado”.
Por el contrario, los empresarios siguen opinando que el conjunto de las empresas aún no ha superado el bache sufrido en pandemia, por lo que no sería adecuado volver a subir esta renta ahora. Fuentes empresariales, recuerdan que ya no respaldaron la última subida de septiembre --que se firmó solo por parte del Gobierno y los sindicatos-- y que, desde entonces hasta ahora "no ha cambiado prácticamente nada". Por este motivo, la CEOE podría volver a rechazar el incremento.
Este aumento supondría 35 euros mas al mes (siempre en 14 pagas), lo que supondría un avance del 3,6%. Este incremento situaría a España por debajo de la subida media del salario mínimo acometido este año por los países de la Unión Europea, que se sitúa en el 6%. Si bien este avance del SMI español sí se situaría ligeramente por encima de los países de la UE que tienen los salarios mínimos más elevados, como es el caso de Alemania (1.664 euros al mes), que ha incrementado su salario mínimo un 3,4% este año; Francia (1.603 euros), que lo ha aumentado un 3,1% para 2022; e Irlanda (1.775 euros), donde esta renta ha subido un 2,9% este año.
MÁS DE GLOBOECONOMÍA

Según un estudio de la organización, incorporar a más personas al sistema de renta mejoraría el balance fiscal en 1,9% del PIB

La Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos reveló un nuevo 
a en el que examina la recuperación económica del país tras la crisis de covid-19, así como varios llamados de atención sobre el sistema tributario y la confianza en el Gobierno.
Dice la 
 que la economía colombiana se ha recuperado bien de la crisis de la pandemia debido a los esfuerzos en políticas monetarias del Banco de la República y medidas fiscales del Gobierno en general que “han logrado evitar una mayor contracción de los ingresos”.
Además, mantiene las perspectivas de crecimiento económico del país de 9,5% para el año pasado, una desaceleración a 5,5% para 2022 y de 3,1% para 2023.
La Ocde también proyecta que la inflación en Colombia terminará en 4,6% en 2022, pero espera una disminución a 3,3% el próximo año. Mientras que la inflación subyacente será de 3,7% este año y de 3,3% en 2023, según proyecciones de la Ocde. En cuanto a la tasa de desempleo, la organización prevé que cierre el año en 11,8% en 2022, levemente arriba de lo que la estima el Banco de la República, que espera una tasa de desempleo de 11,7%.
Aunque destacó el repunte de Colombia, aclaró que el mercado laboral sigue siendo débil y que los altos índices de informalidad podrían afectar el crecimiento del país.
El organismo también aconsejó realizar reformas estructurales en materia tributaria y dice que el principal problema fiscal de Colombia es que recibe ingresos muy bajos de impuestos a la renta de las personas naturales en comparación con otras economías de la Ocde.
Colombia tiene el umbral más alto de la Ocde en cuanto a ingresos a partir de los cuales las personas deben pagar el impuesto a la 
, mientras que los impuestos a las empresas son más de 2,5 veces superiores al promedio de la organización.
“A pesar de las 20 reformas fiscales realizadas en los últimos 20 años, no se han abordado las deficiencias estructurales del sistema tributario colombiano de forma eficaz”, asegura la Ocde.
También encontró que los ingresos por IVA podrían aumentarse de manera considerable si se limitaran las exenciones y las tasas reducidas, y si se aumentara el cumplimiento. Colombia tiene la tercera peor tasa de ingresos por IVA de la Ocde, por detrás de México e Italia.
En concreto, de acuerdo con el estudio de la organización, si Colombia reduce los gastos tributarios en el IVA, el impuesto sobre sociedades y el impuesto a la renta de las personas, la Ocde estima que se mejoraría el balance fiscal en 3,9% del PIB.
También prevé que incorporar a más personas al sistema del impuesto a la renta, el balance mejorará en 1,9% del PIB, mientras que reducir la tributación de las empresas, inclusive la tasa del impuesto de renta de las personas jurídicas, y suprimir progresivamente el impuesto local ICA que grava las ventas, solo afectaría en -1,2% del PIB el balance fiscal.
La Ocde asegura en su informe sobre Colombia que en el país persisten los problemas de gobernanza debido a los problemas por 
. Dice que pese a haber conseguido avances significativos en contra de este fenómeno, todavía hay una elevada percepción de corrupción y enfatiza en que Colombia no cuenta con una ley específica de protección de denunciantes en posibles casos de corrupción, a diferencia de muchos países de la Ocde.
“Los ámbitos de alto riesgo de corrupción más habituales incluyen los proyectos de infraestructuras y de contratación pública. La reciente creación de un organismo centralizado de compras públicas puede reducir el alcance de las conductas ilícitas, si bien las compras directas siguen representando cerca de 70 % del total de las operaciones de contratación pública”, dice el informe de la Ocde.
Agrega que, en Colombia, las campañas políticas dependen en gran medida del financiamiento privado, lo que aumenta el conflicto de intereses de los gobernantes: “Este escenario genera unos fuertes incentivos para que los candidatos prometan favores postelectorales y puede afectar a la eficiencia del gasto”, afirma el estudio.
La Ocde también planteó la necesidad de que Colombia realice una reforma pensional estructural, ya que dice el actual sistema de pensiones del país tiene una escasa cobertura y es un factor clave de la elevada desigualdad.
Evidencia que 45% de los mayores de 65 años no recibe ningún tipo de pensión por jubilación y dice que Colombia tiene uno de los niveles de pobreza, desigualdad de ingresos e informalidad del mercado laboral más elevados de América Latina.
“A pesar de una respuesta contundente a la crisis del Covid-19, las prestaciones sociales apenas contribuyen a paliar las desigualdades, y la mayor parte del gasto social no se destina a los más desfavorecidos, sobre todo en el caso de las pensiones”, encontró el informe de la Ocde.
Agrega que una cobertura universal de pensiones mínimas permitiría a Colombia lograr unas reducciones significativas en las desigualdades de ingresos. La cobertura universal de las pensiones podría lograrse reformando el complejo sistema de pensiones actual y adoptando en su lugar un sistema más sencillo basado en tres componentes.
MÁS DE GLOBOECONOMÍA

Los economistas proyectaron un aumento interanual del 7,3% en el IPC y un aumento del 0,4% con respecto al mes anterior

Los precios al consumidor de EE.UU. subieron en enero más de lo esperado, lo que representa un golpe mayor para los cheques de pago de los estadounidenses, ya que la inflación avanza al ritmo más rápido desde 1982 y la Reserva Federal se prepara para aumentar las tasas de interés.
El índice de precios al consumidor subió 7,5% respecto al año anterior luego de una ganancia anual de 7% en diciembre, según datos del Departamento de Trabajo publicados el jueves. El indicador de 
 ampliamente seguido aumentó un 0,6% en enero respecto al mes anterior.
Excluyendo los componentes volátiles de alimentos y energía, los llamados precios subyacentes aumentaron un 6% respecto al año anterior, también la mayor cantidad desde 1982, y un 0,6% respecto al mes anterior.
Los rendimientos del Tesoro de EE.UU. aumentaron y los futuros de acciones se desplomaron tras el informe. Los economistas proyectaron un aumento interanual del 7,3% en el IPC y un aumento del 0,4% con respecto al mes anterior, según las medianas de la encuesta de Bloomberg.
Los datos refuerzan las intenciones de la Fed de comenzar a subir las tasas el próximo mes para combatir las presiones inflacionarias generalizadas y podrían llevar a los mercados a esperar una acción aún más agresiva por parte del banco central.
El aumento constante de los precios ha erosionado los aumentos salariales recientes y ha disminuido el poder adquisitivo de las familias estadounidenses, absorbiendo gran parte del aire de lo que ha sido un rebote excepcional en la economía estadounidense.
Antes de la reunión de la 
 del 15 al 16 de marzo, los responsables políticos también tendrán a mano el IPC de febrero y los informes de empleo.
Los inversores aumentaron sus expectativas de una eliminación más agresiva del estímulo monetario por parte del banco central. Los mercados ahora predicen una probabilidad del 50/50 de un aumento de medio punto en marzo.
Si bien la mayoría de los economistas esperan un enfoque más gradual para el despegue, como lo han telegrafiado varios funcionarios de la Fed, la aceleración de la inflación tras las rápidas ganancias salariales mantendrá la posibilidad de un aumento de medio punto sobre la mesa.
El rápido repunte de la inflación se reduce en gran parte al desajuste entre la oferta y la demanda. Con la ayuda del estímulo gubernamental masivo, un aumento en las compras de los hogares presionó a las fábricas y las cadenas de suministro globales.
Las limitaciones de capacidad de los productores estadounidenses que intentaban aumentar la producción empeoraron debido a una reserva más pequeña de mano de obra disponible.
El mercado laboral ajustado, en el que la tasa de desempleo ahora es del 4%, ha llevado a los empleadores a aumentar los salarios en un intento por llenar millones de vacantes y retener a los trabajadores. El año pasado, los costos de compensación aumentaron al máximo en dos décadas.
Aun así, los salarios no están a la altura de la inflación. Las ganancias promedio por hora ajustadas a la inflación cayeron un 1,7% en enero respecto al año anterior, marcando la décima caída consecutiva, según mostraron datos separados el jueves.
Los costos de vivienda, que se consideran un componente más estructural del IPC y representan alrededor de un tercio del índice general, aumentaron un 0,3% con respecto al mes anterior.
El aumento reflejó el mayor aumento en el alquiler de la residencia principal desde mayo de 2001. El alquiler equivalente de los propietarios también aumentó.
El alojamiento fuera de casa cayó un 3,9 %, el registro más débil desde abril de 2020 y probablemente refleje la reducción de los viajes en medio del aumento de las infecciones por covid-19.
Se espera que los precios de la vivienda ofrezcan un viento de cola a la inflación en los próximos meses. Al igual que los aumentos salariales, la vivienda a menudo se considera un componente "pegajoso" de la inflación, lo que significa que una vez que los precios suben, es menos probable que vuelvan a bajar.
Una aceleración sostenida en categorías estructurales como vivienda, en lugar de aumentos repentinos en componentes volátiles del IPC como energía, presenta una amenaza más seria para la meta de inflación del banco central.
Para el presidente Joe Biden, la alta inflación de décadas presenta un riesgo para los estrechos márgenes de su partido en el Congreso antes de las elecciones de mitad de período a finales de este año. Con muchos señalando el proyecto de ley de estímulo de la Casa Blanca el año pasado como un impulsor clave de los aumentos de precios, los índices de aprobación de Biden se han visto afectados a medida que los estadounidenses enfrentan precios más altos en la bomba de gasolina y en la tienda de comestibles.
MÁS DE GLOBOECONOMÍA

La perspectiva de la Comisión Europea prevé que los precios avancen un promedio de 1,7% en 2023 tras aumentar 3,5 % en 2022

La inflación de la Zona Euro se moderará por debajo del objetivo de 2% del Banco Central Europeo el próximo año, según nuevas proyecciones de la Unión Europea que alimentarán el creciente debate sobre la rapidez con la que subir las tasas de interés.
Confirmando las cifras informadas anteriormente por Bloomberg, la perspectiva de invierno de la Comisión Europea prevé que los precios al consumidor avancen un promedio de 1,7% en 2023 después de aumentar 3,5% en 2022. Eso se compara con un pronóstico de noviembre de aumentos de 2,2% y 1,4%.
“Es probable que las presiones de los precios se mantengan fuertes hasta el verano, después de lo cual se prevé que la 
 disminuya a medida que se modera el crecimiento de los precios de la energía y se alivian los cuellos de botella en el suministro”, dijo el jueves Paolo Gentiloni, comisionado de economía de la UE, en un comunicado. “Sin embargo, la incertidumbre y los riesgos siguen siendo altos”.
Las previsiones prevén que la inflación alcance un máximo del 4,8% este trimestre, se mantenga por encima de 3% hasta el tercer trimestre y se reduzca a 2,1% en los últimos tres meses de 2022. Se prevé que esté por debajo del objetivo del 2% del BCE para todo 2023.
Las ganancias de precios de la Zona Euro rompieron récords en diciembre y enero, desafiando las expectativas de una desaceleración. El aumento en los costos de la energía ha demostrado ser especialmente persistente, al mismo tiempo que ha ayudado a impulsar los precios en otros sectores.
El pronóstico de la comisión ofrece una pista de cómo pueden cambiar las propias proyecciones del BCE cuando se actualicen en marzo. Los funcionarios los han señalado repetidamente como un factor clave en sus próximas decisiones.
Un número creciente de formuladores de políticas del BCE están perdiendo la fe en las previsiones de inflación actuales de la institución, envalentonando un cambio radical reciente, según funcionarios con conocimiento del asunto. Los miembros del Consejo de Gobierno Joachim Nagel y Klaas Knot han dicho en los últimos días que es posible que suban las tasas este año.
El BCE pronosticó en diciembre que la inflación promediaría 3,2% este año antes de disminuir a 1,8% tanto en 2023 como en 2024. Desde entonces, la presidenta Christine Lagarde ha dicho que es probable que el crecimiento de los precios "se mantenga elevado durante más tiempo de lo esperado".
Los costos de gas natural para los consumidores probablemente alcanzarán su punto máximo a mediados de 2022, ya que el aumento en los precios mayoristas continúa, según la comisión. Por el contrario, la inflación del combustible debería disminuir gradualmente durante los próximos 12 meses, dijo.
En cuanto al crecimiento económico, la comisión ahora prevé que el producto interno bruto de la zona del euro se expanda un 4% en 2022 y un 2,7% en 2023. Eso es una rebaja de 0,3 puntos porcentuales para la lectura de este año y una mejora de la misma cantidad para el año siguiente.
Más allá de las turbulencias a corto plazo causadas por los gruñidos de suministro y la variante Ómicron del coronavirus, la mejora del mercado laboral, los grandes ahorros de los hogares, las condiciones de financiación favorables y el despliegue del fondo de recuperación de la UE deberían respaldar una "fase de expansión prolongada y sólida", dijo la comisión. dicho.
Predice que todos los estados miembros habrán alcanzado los niveles de PIB previos a la pandemia para fines de este año, y la UE en su conjunto lo habrá hecho en el tercer trimestre de 2021.
MÁS DE GLOBOECONOMÍA

Más de 50% de los envíos de remesas provenientes de Estados Unidos se utilizan para gastos del hogar, alimentación y renta

La mayor parte de US$51,594 millones en 
 que recibió México en 2021 provino de trabajadores y trabajadoras migrantes en la construcción, según la Encuesta de Población Actual (CPS, por sus siglas en inglés), del gobierno de Estados Unidos. No obstante, las transferencias de quienes laboran en plataformas digitales, como Uber, también van al alza.
“Lo hemos visto muy marcado”, señala en entrevista Jorge Godínez, director para Latinoamérica de WorldRemit, empresa de pagos transfronterizos. La economía y los empleos generados en empresas por aplicación ha ido creciendo, y eso se ve reflejado también en las remesas, explica.
En 2019, esas compañías de transporte privado y de entregas a domicilio generaron US$52,000 millones a nivel global —cifra prácticamente igual a la que enviaron connacionales a México—, según el reporte El papel de las plataformas digitales en la transformación del mundo del trabajo.
Esas ganancias “se concentraron mayoritariamente en Estados Unidos y China”, de acuerdo con dicho informe de la Organización Internacional del Trabajo (OIT).
Hace un par de días, el Banco de México (Banxico) dio a conocer la información sobre las remesas enviadas durante todo el año pasado. La cifra de más de US$51,594 millones  volvió a romper el récord, con un aumento de 27% respecto al año anterior, cuando los trabajadores y las trabajadoras en otros países enviaron más de 40,604 millones de dólares al país.
La mayor parte de la población migrante mexicana vive en Estados Unidos, en ese país se encuentran más de 11.5 millones de connacionales. En diciembre del año pasado, la Organización Internacional para las Migraciones (OIM) ubicó a este país como el tercer mayor receptor de remesas.
La flexibilidad laboral que les ofrecen las aplicaciones es un atractivo para personas trabajadoras migrantes, señala Jorge Godínez. Las condiciones de empleo, por su puesto, son un tema aparte, acota.
En México más de 500,000 personas son repartidoras o choferes por aplicación, según el Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS). Pero sin el reconocimiento de su vínculo laboral con las empresas, están expuestas a largas jornadas, bajos e inestables ingresos y sin seguridad social.
Según el reporte Plataformas millonarias y empleos precarios: Las empresas de redes de transporte en México, del investigador Rodrigo García Reséndiz, esas compañías han emprendido tácticas “con pasos muy bien definidos”, las cuales les han resultado exitosas para evitar una “regulación adversa”.
De acuerdo con el informe de la OIT sobre las plataformas digitales, en algunos países “son una importante fuente de oportunidades de trabajo para las personas migrantes”. No obstante, “las consecuencias de la pandemia de covid-19 están poniendo de manifiesto los riesgos y las desigualdades a los que se ven expuestos los trabajadores” de este tipo de organizaciones.
Jorge Godínez, quien tiene amplia experiencia en plataformas financieras móviles para migrantes, señala que las personas que utilizan WorldRemit para enviar remesas suelen tener regulada su estancia en Estados Unidos. Principalmente quienes laboran en aplicaciones.
En la mayor parte de 
 las personas inmigrantes no pueden obtener una licencia de conducir si no cuentan con un permiso de estancia. Pero en 19 de los 50 estados que conforman la Unión Americana sí la puedan tramitar, entre ellos, California y Nueva York.
Para laborar en Uber se necesita una licencia de conducir, entre otros documentos, así que esa población podría laborar a través de su plataforma en los estados donde no hay restricciones para personas no documentadas.
La compañía tiene una página llamada Inmigrantes en Uber, donde señala que brindan “apoyo, defensa y un lugar seguro para los empleados inmigrantes con necesidades y ansiedades asociadas con vivir y trabajar con una visa. Apoyar la inmersión de inmigrantes recientes”.
De los 19 países en los que WorldRemit tiene presencia en América Latina, México es al que más remesas transfieren. “Más de la mitad del dinero se utiliza para el sostenimiento diario de las personas, gastos del hogar, vivienda, alimentación, renta, pago de servicios y estudios. Las remesas son salvavidas, un medio de subsistencia para muchos hogares mexicanos”, apunta su director.
De acuerdo con los datos de la Encuesta de Población Actual, citados en un reporte de BBVA Research, “el 21% de la población migrante mexicana ocupada laboraba en el sector de la construcción”. Le siguen los servicios profesionales y administrativos, manufacturas y hostelería y esparcimiento, “cada uno de estos tres sectores con poco más de 12%”.
Por lo tanto, “es posible que 1 de cada 5 pesos de remesas que llegan a México provengan de mexicanos migrantes que laboran en el sector de la construcción”, indica el informe.
Además del crecimiento del envío de remesas a México, Colombia, El Salvador, Guatemala y República Dominica han aumentado entre 28 y 30% la cifra de dinero que reciben desde Estados Unidos, comenta Jorge Godínez.
La recuperación económica de Estados Unidos y su descenso en las tasas de desempleo “se reflejó directamente en Latinoamérica”, al menos en lo que al envío de dinero se refiere.
Sin embargo, “es preocupante que cada vez las remesas tienen una mayor participación en el PIB de los países. Pareciera que la 
 no está creciendo al mismo ritmo del que crecieron las remesas”.
Hay casos extremos, dice, como el de Haití, donde éstas representan el 50% de su PIB. En México es el 5%, “es una diferencia abismal. Pero cuando se depende tanto de las remesas ya no se da el crecimiento económico porque sólo se están utilizando para subsistir”, advierte.
MÁS DE GLOBOECONOMÍA

La aerolínea canceló más de 1.000 vuelos por cuenta de ómicron y reportó los resultados financieros del cuarto trimestre

Un efecto temporal y una recuperación rápida se espera que tenga el 
 en el funcionamiento de la industria aeronáutica.
En el marco de la entrega de sus resultados del cuarto trimestre de 2021, Copa Airlines, una de las mayores firmas de la región con sede en Panamá, detalló que por los problemas que trajo en su tripulación, canceló más de 1.000 vuelos, reduciendo en 4% su cronograma de capacidad planificada para los primeros tres meses de este año.
Sin embargo, la administración señaló en su reporte que “el impacto de ómicron será temporal y que la recuperación de la demanda de viajes aéreos internacionales debería reanudarse más adelante en el primer trimestre”.
De todos modos, dijeron que estos primeros meses del año serán desafiantes y que se espera que los factores de ocupación sean más bajos estos meses, por el impacto en la demanda de viajes internacionales en la región.
De todos modos, la compañía informó que sus resultados financieros fueron sólidos al cierre de 2021 y que reflejan una mejora en la demanda de viajes internacionales en la región, así como su capacidad para aumentar la disponibilidad de vuelos.
Los 
 fueron de US$575 millones, las que se comparan con las US$682 millones del mismo período de 2019, el que la firma usa como referencia, dado que el 2020 estuvo marcado por el coronavirus.
Copa señaló que tiene una liquidez de US$ 1.500 millones, así como una deuda total de unos US$1.600 millones.
La ganancia neta fue de US$114 millones en los últimos tres meses del año, que se comparan con US$2,7 millones del mismo período de 2019.
MÁS DE GLOBOECONOMÍA

Este término se acuñó para diferenciar a los 36 unicornios más consolidados que alcanzan una valorización de US$10.000 millones

La denominación de unicornio -empresas valorizadas en más de US$1.000 millones antes de salir a la bolsa- ya es comúnmente usada tanto en el ecosistema de las startups y los medios de comunicación.
No obstante, el crecimiento explosivo de los 
 a nivel global ha sido tan grande, que se instauró el término "decacornio", para diferenciar a las compañías más prosperas que alcancen un valor de US$10.000 millones.
Según datos de la plataforma especializada en análisis de negocios, CB Insights, actualmente ya existen 36 decacornios en el mundo. Entre las empresas que han logrado esta categoría están la TinTech Stripe, las plataformas de transporte Uber y Didi, la red social Pinterest, la red de lugares de trabajo común WeWork y la plataforma de juegos online Epic Games.
Incluso, Bytedance -empresa china propietaria de TikTok- y SpaceX, la compañía de fabricación aeroespacial de Elon Musk, han alcanzado el estatus de "hectocornio", superando la barrera de los US$ 100 mil millones de valorización.
En Latinoamérica ya hay dos decacornios. El primero fue la plataforma de e-commerce argentina Mercado Libre, que alcanzó esta categoría en 2017. El segundo fue Nubank, FinTech brasileña que creó un "neobanco" con una tarjeta internacional respaldada por Mastercard que no cuenta con tarifas ni comisiones anuales y se puede administrar por una aplicación móvil.
El empresario Roberto Musso, experto en emprendimiento e innovación y presidente de Digevo, grupo digital con presencia en 14 países, explica que la denominación de decacornio se debe al crecimiento explosivo del venture capital -capital de riesgo- alrededor del mundo. Según CB Insights, a fin de 2021 ya existían 959 unicornios, por lo que era necesario diferenciar a las más explosivas y ya maduras y consolidadas.
"Al final estos son rótulos que se le ponen a las empresas para hacerlas vistosas, pero la señal que hay debajo es que está pasando algo muy grande a nivel económico de la mano de la digitalización", afirma Musso.
El presidente de Digevo dice que otra de las razones por las que se llegó a acuñar este término es por la alta liquidez que hay en el mercado, además de un modelo de negocios ya probado por los inversionistas de capital de riesgo, por lo que el crecimiento de las valorizaciones ha sido explosivo.
El grupo digital ve algunos potenciales decacornios en la región a la colombiana de delivery Rappi; las mexicanas Kavak, plataforma de venta de automóviles, y Bitso, fintech de criptomonedas; y la chilena NotCo, foodtech que desarrolla alimentos de consumo masivo a partir de productos vegetales.
Lea 
.
MÁS DE GLOBOECONOMÍA

El estado de salud del monarca "es bueno", pero se ha procedido a suspender todas sus actividades oficiales en los próximos siete días

El Rey Felipe VI ha dado positivo por Covid-19 en la prueba a la que se ha sometido este miércoles tras presentar síntomas leves desde la tarde de ayer, según ha informado Zarzuela en un comunicado.
El estado de salud del 
 "es bueno", pero se ha procedido a suspender todas sus actividades oficiales en los próximos siete días, durante los que permanecerá en aislamiento. No obstante, ha precisado Casa Real, "mantendrá su actividad institucional desde su residencia".

Por otra parte, Zarzuela ha aclarado que tanto la Reina Letizia como la infanta Sofía no presentan por ahora síntomas y "podrán seguir con sus actividades previstas con normalidad, según las normas establecidas", según Europa Press.
Ambas se someterán a los protocolos de seguimiento previstos en estos casos, puntualiza el comunicado.
Don Felipe no ha podido recibir hoy en Zarzuela como tenía previsto al presidente de Bosnia, Zeljko Komsic, a quien además iba a brindar un almuerzo.
Para este jueves su agenda oficial incluía una audiencia con el consejero delegado de Airbus, Guillaume Faury, por la mañana así como la entrega a última hora de la tarde de el XVIII Premio de Economía Rey de España en una ceremonia en el Banco de España.
El Rey se administró la primera dosis de la vacuna contra la Covid-19 el pasado 29 de mayo en el WiZink Center de Madrid, "en lugar y tiempo según le ha correspondido" por el protocolo establecido por las autoridades sanitarias por su edad, según indicó entonces Zarzuela, que posteriormente no ha informado de si había recibido la segunda dosis o si ha llegado a ponerse la tercera.
MÁS DE GLOBOECONOMÍA

57% de los encuestados considera que los estándares de seguridad de sus empresas se han mantenido o empeorado. 

El estudio Global Integrity Report 2022 elaborado por EY reveló que las empresas chilenas no están en un buen pie para enfrentar situaciones como el fraude y la corrupción corporativa, tras encuestar a una centena de ejecutivos de compañías locales.
De acuerdo con el informe, la situación se profundizó durante la pandemia. Según el reporte, esto se vio reflejado porque un 57% de los consultados consideró que los estándares de integridad de sus empresas se mantuvieron igual o empeoraron en los últimos 18 meses.
Al mismo tiempo, un 19% estimó que su organización experimentó un fraude significativo en los últimos 18 meses. En el anterior estudio, realizado en 2020, el resultado fue de un 15%, por lo que, subió tres puntos porcentuales.
A lo anterior, se agregó que un 61% de los encuestados dijo que la crisis sanitaria hizo que sea más difícil llevar a cabo 
 de manera íntegra.
"La crisis del Covid-19 ha impulsado quizás la transformación más rápida que la economía mundial ha experimentado. La pandemia ha hecho que millones de personas no puedan trabajar o tengan que trabajar desde casa. Son momentos increíblemente difíciles para el funcionamiento de las organizaciones", explica el líder de los servicios forenses y de integridad de EY, Jorge Vio.
"Muchas de empresas han tenido que enfrentar diferentes desafíos: entre ellos, el de adaptar sus controles, sistemas, gobierno corporativo y cultura ética para ajustarse a las nuevas realidades de Covid-19. Lo anterior unido a las presiones como: incertidumbre laboral, problemas económicos o salvar el negocio, hacen más probable la justificación de las inconductas", añade.

En la encuesta también se consultó sobre aspectos de ética corporativa. En ese sentido, un 41% de los encuestados respondió que el comportamiento poco ético en su organización es a menudo tolerado cuando las personas involucradas son seniors o de altos cargos.
Del mismo modo, un 98% de los 
 estuvo de acuerdo con la importancia de que su compañía tenga integridad corporativa.
"Los estándares de integridad de las empresas de todo el mundo se han visto impactados por el Covid-19. Lo anterior, básicamente, debido al cambio en las formas de trabajar durante la pandemia que ha dificultado llevar a cabo un control eficaz del cumplimiento y, también, porque los factores de riesgo de fraude suelen aumentar en tiempos de crisis porque las empresas y las personas se enfrentan a más presiones financieras", afirma Vio.
MÁS DE GLOBOECONOMÍA

Este incremento situaría a España por debajo de la subida media del salario mínimo acometido este año por los países de la UE

La negociación laboral no cesa. Los representantes de los interlocutores sociales se han reunido esta mañana con el Ministerio de Trabajo para abordar la próxima subida del salario mínimo interprofesional (SMI) para este año.  En esta reunión los sindicatos han planteado el incremento de esta renta de los 965 euros (US$1.102) a 1.000 euros mensuales (US$1.142), en 14 pagas, mientras que los empresarios mantienen que, como en la anterior subida, no es el mejor momento para volver a subir el SMI. El Gobierno ha elaborado ya el decreto que recogerá este incremento y en él ha incluido su propuesta para subirlo a 1.000 euros (US$1.142). "A mi me gustaría que fueran 1.000 euros" ha dicho claramente hoy la vicepresidenta segunda y ministra de Trabajo, Yolanda Díaz.
Díaz había reiterado en los últimos tiempos que la subida sería acorde a las recomendaciones del comité de expertos, en cuyo informe se recogen tres escenarios para 2022: una subida del salario mínimo a 989 euros mensuales (24 euros más); a 996 euros (31 euros más); o a 1.005 euros (40 euros más). Los responsables del Gobierno dijeron en la mesa que apostaban por una cifra del entorno de la banda media citada por los expertos, por ello los sindicatos salieron de la reunión asegurando que la propuesta de Trabajo era subir el SMI a 996 euros.
Si bien, posteriormente y tras manifestar Díaz, en rueda de prensa, su intención de que la subida fuera a 1.000 euros, fuentes de su Departamento confirmaron que en el texto del real decreto donde se recoge esta subida, y que ya está redactado y ha entrado en el canal administrativo previo para la consulta pública, se recogen la citada cifra redonda (1.000).
En una reunión como la de hoy, que era de negociadores técnicos, no es habitual que acuda la mistra pero Díaz lo hizo para lanzar tres mensajes "fuertes" al país y a los interlocutores sociales: que el diálogo social continua; agradecer públicamente el trabajo de patronal y sindicatos; y que el Gobierno sigue trabajando "para que avance España".
Dicho esto, la ministra avanzó que el miércoles que ya ha convocado a los interlocutores sociales para el próximo miércoles y que, hasta entonces, escuchará todas las alegaciones que tengan que hacer. Pero, sean cual sean sus aportaciones, ha recordado que la ley no obliga al Gobierno a negociar esta subida, sino solo a consultarla con patronal y sindicatos, por lo que su intención es "con mucha prontitud" llevar lo que se acuerde "bilateral (solo con los sindicatos) o trilateralmente (también con la patronal) al Consejo de Ministros". Esto indica que el texto legal podría llevarse a la reunión semanal del Ejecutivo el martes 22 de febrero.
No obstante, Díaz también ha precisado que la subida tendrá efectos retroactivos desde el 1 de enero pasado, con lo que las empresas deberán actualizar los salarios cuando entre en vigor y pagar los atrasos correspondientes. Según los cálculos del Ejecutivo, la subida del SMI afectará de forma directa o indirecta a unos dos millones de trabajadords.
El secretario general de CCOO, Unai Sordo, había subrayado que la subida del salario mínimo interprofesional (SMI) para este año debe llevarlo hasta "al menos" los 1.000 euros mensuales en 14 pagos. Según ha recalcado antes del inicio de la reunión de hoy en Capital Radio, este incremento se correspondería con el compromiso del Gobierno para que el salario mínimo llegue al 60% del salario medio en 2023, al final de la legislatura.
De idéntica forma se ha manifestado el secretario general de UGT, Pepe Álvarez, hoy en RNE, donde ha asegurado que los sindicatos esperan que el Ejecutivo cumpla el compromiso de subir esta renta a 1.000 euros al mes, al que llegó en septiembre pasado --cuando aprobó la subida de 950 a 965 euros el SMI--. “Ese es el camino que nosotros esperamos, no esperamos nada más de esta reunión”, ha dicho Álvarez.
“Para nosotros la cifra de los 1000 euros es una cifra que tiene cierto simbolismo y que nos tiene que situar en 2023 en 1063, que sería el 60% del salario medio. Además, --ha continuado el líder de UGT-- más allá de que la fecha de aprobación se retrase, sus efectos deben ser retroactivos desde el 1 de enero pasado”.
Por el contrario, los empresarios siguen opinando que el conjunto de las empresas aún no ha superado el bache sufrido en pandemia, por lo que no sería adecuado volver a subir esta renta ahora. Fuentes empresariales, recuerdan que ya no respaldaron la última subida de septiembre --que se firmó solo por parte del Gobierno y los sindicatos-- y que, desde entonces hasta ahora "no ha cambiado prácticamente nada". Por este motivo, la CEOE podría volver a rechazar el incremento.
Este aumento supondría 35 euros mas al mes (siempre en 14 pagas), lo que supondría un avance del 3,6%. Este incremento situaría a España por debajo de la subida media del salario mínimo acometido este año por los países de la Unión Europea, que se sitúa en el 6%. Si bien este avance del SMI español sí se situaría ligeramente por encima de los países de la UE que tienen los salarios mínimos más elevados, como es el caso de Alemania (1.664 euros al mes), que ha incrementado su salario mínimo un 3,4% este año; Francia (1.603 euros), que lo ha aumentado un 3,1% para 2022; e Irlanda (1.775 euros), donde esta renta ha subido un 2,9% este año.
