Machine learning encuentra ____ en los datos.
Patrones
2.
Usamos ____ dentro de los datos para ayudar a los modelos a encontrar los patrones necesarios.
Features o características.
3.
___ en datasets representan una observación individual con varios features.
Filas
4.
Una ____ representa un tipo de feature dentro de un dataset.
Columna
5.
Estoy tratando de predecir ventas de helado. Una de las características es el sabor del helado. Tengo 3 sabores: chocolate, vainilla y fresa. ¿Qué tipo de feature o característica es esta?
Categorical
6.
Un feature desconocido se representa como ___ en un DataFrame de Pandas.

NaN
7.
Construyo un modelo que predice si alguien ganará una carrera. Uno de mis features (características) es la cantidad de horas que entrenaron. ¿Qué tipo de feature es este?
Numerical
8.
Estoy tratando de predecir el número de ventas de un artículo nuevo en la tienda. ¿Qué modelo de machine learning debo usar?
Regresión lineal
9.
Estoy tratando de predecir de qué país es un cliente en función de varios detalles de su cuenta, ¿qué tipo de problema de machine learning es este?
Clasificación

10.
Este tipo de aprendizaje es usado para predecir un target u objetivo:
Supervisado

11.
Los tres "ingredientes" de un algoritmo de machine learning son:
Proceso de desicion, funcion de coste, regla de actualizacion

12.
En una regresión lineal si x crece, y crece ¿qué tipo de relación de regresión tiene?
Positiva
13.
¿Qué función de coste se usa en una regresión lineal?
Mean-square error
14.
Puede evaluar el desempeño de un modelo de regresión logística con una ______
Matriz de confusión

15.
En k-means, puedes cambiar las "k", o _______
El número de grupos.

	16.
	Los centroides in k-means representan ______
	La cantidad de puntos de datos dentro de un clúster.
	El tamaño de un cluster
	
Son posiciones en el espacio que se supone que representan cada una de las features de entrada.
17.
Una gráfica de ____ es usada para evaluar el rendimiento de un modelo de k-means.
Codo (elbow)
18.
Los tres tipos de capas en una red neuronal "vainilla" o simple son generalmente:
Capa de entrada, capa oculta y capa de salida.
19.
Las funciones de activación ___ una señal.
Pasan
20.
____ se utiliza para ajustar pesos mientras se entrena redes neuronales.
Backpropagation

21.
Durante el entrenamiento, ____ se usa para evitar el sobreajuste.
Drop out