¿Cuál es la mejor estrategia de aprendizaje a seguir si tenemos una gran cantidad de información etiquetada de nuestro problema?
Aprendizaje supervisado
2.
¿Todos los problemas de Inteligencia Artificial se pueden solucionar con técnicas de Machine Learning?
Falso
3.
¿Cuál de estas NO es una limitación de scikit-learn?
No se puede extender su funcionalidad con librerías externas
	4.
	¿Se pueden crear aplicaciones basadas en Machine Learning EFECTIVAS y ROBUSTAS sin las adecuadas bases matemáticas?
	No, es imposible predecir los resultados finales sin matemáticas
	Si, probando todas las posibles combinaciones de parametros para todos los posibles modelos que existen
5.
¿Por qué es importante crear un entorno virtual usando virtualenv?
Para aislar nuestras librerías, con sus versiones y el interprete entre diferentes proyectos
6.
¿Es el Machine Learning una herramienta para mejorar la calidad de vida y lograr la felicidad de las personas?
Verdadero
7.
¿Qué significa que nuestros resultados tengan alta varianza?
Que las predicciones de nuestro modelo pueden alejarse mucho de lo esperado
8.
¿Qué significa que nuestro modelo presente underfitting?
Que no ha sido capaz de generalizar por la complejidad o cantidad de información disponible
9.
¿PCA es una técnica de...?
Reducción de la dimensionalidad de un problema
10.
La matriz de covarianza aplicada a un dataset nos muestra...
La correlación entre todos los features

11.
¿Qué es un kernel en el contexto de machine learning?
Una funcion que aumenta la dimensionalidad de nuestros datos

12.
¿En qué módulo de scikit-learn encontramos los algoritmos relativos al PCA?
decomposition
	13.
	¿Cuál es el principio fundamental que rige la regularización?
	Disminuir el sesgo y la varianza con una penalización arbitraria
	Mejorar la eficiencia global del algoritmo penalizando los malos resultados
14.
La regularización que lleva los valores insignificantes a cero es...
Lasso
15.
¿La regularización Lasso Siempre es mejor que la Ridge para todos los casos?
Falso
16.
¿Cuál de estas no es una técnica para identificar valores atípicos?
Usar regresiones para estimar posibles valores fuera de los rangos determinados
17.
¿Una medición mal realizada puede generar valores atípicos en un dataset?
Verdadero
18.
El algoritmo que descarta los valores atípicos usando un umbral sobre el valor de la pérdida es...
Huber Regresor
19.
¿Cuál de estas afirmaciones es cierta?
Los metodos de ensamble siempre necesitan un metodo de consenso
20.
¿Cuál de estos no es un algoritmo basado en métodos de ensamble?
Naive Bayes
21.
¿Qué significa el parámetro k en los métodos de clustering?
La cantidad de grupos esperados como salida
22.
Los algoritmos de clustering son en general una estrategia de aprendizaje...
No supervisado
23.
¿Batch K-Means debería en teoría arrojar resultados muy similares o iguales a K-means?
Verdadero
24.
¿Cuál de las estrategias de validación es la que requiere menos recursos computacionales?
Hold-on
25.
¿Qué significa el parámetro K en Cross Validation?
Numero de subconjuntos de prueba en los que se parte el dataset
26.
¿Con qué estructura de datos de Python se guardan la configuración de los parámetros a probar a la hora de hacer GridSearchCV en scikit-learn?
Dictionary
27.
¿Garantiza RandomizedSearchCV una configuración óptima de los parámetros en los rangos establecidos?
Falso
28.
¿A qué módulo de sklearn pertenecen GridSearchCV y RandomizedSearchCV?
model_selection
29.
¿autosklearn es un módulo propio de scikit-learn?
Falso
30.
¿Cuál de estas no es una ventaja de encapsular nuestro código en Clases?
Reducción del tamaño del proyecto
31.
¿Cuál es la librería de python usada para importar y exportar modelos de scikit-learn?
joblib
32.
Cuando se crea una API con Flask ¿Siempre es necesario definir una ruta para ejecutar el algoritmo?
Verdadero
33.
Cuando se ejecuta un modelo de machine learning a través de una API es necesario reentrenar todo desde cero
Falso