¿Qué estudia el cálculo infinitesimal?
El estudio del cambio cuando estos cambios son muy pequeños.

2.
¿Cuál es la definición correcta de una función?
Es una regla de asignación que a cada elemento de un conjunto A se le asigna un elemento de un conjunto B.


	3.
	El conjunto de valores que puede tomar la variable dependiente y están definidos en la función es el ___________. El conjunto de valores que nos otorga una función se le conoce como ______________.
	Imagen y dominio
	rango e imagen

4.
Todas las funciones algebraicas satisfacen una ecuación polinómica.
Verdadero

5.
Las funciones trascendentes son aquellas que no pueden ser representadas de forma algebraica.

Verdadero

6.
La forma de manipular geométricamente funciones es a través de procesos de:
Desplazamientos, alargamientos y compresiones.

7.
¿Qué representa la composición de funciones?
Evaluar una función como argumento de otra.

8.
Una neurona solo puede recibir un parámetro, ya que es siempre una función de una sola salida.

Falso

9.
Una función de activación...
Activa una neurona, va después de la función de la neurona y su valor de salida depnde de la misma funcion de activacion

10.
Una de las utilidades de una función de coste es:
Calcular qué tan mal está nuestra predicción.

11.
El límite describe...
Cómo se comporta el valor de una función cuando nos acercamos a él sin tocarlo.

12.
La derivada nos ayuda a calcular:

La pendiente de la recta tangente en un punto de la curva.

13.
¿Cuál o cuáles serían los métodos de derivación que usarías para obtener la derivada de la siguiente función?
Por multiplicacion de derivadas y regla de la cadena

Por multiplicación de derivadas y regla de la cadena.

14.
Cuando la derivada de la función es cero, se encuentran únicamente los puntos máximos.
Falso

15.
Optimizar una función es un proceso de:
es encontrar el valor máximo o mínimo de un problema. Para saber si el resultado de mi derivada es el máximo o el mínimo voy a buscar los limites laterales y entender de esta forma su pendiente.

16.
Una función multivariable es muy útil porque...
Puede representar más características de nuestra realidad.

	17.
	Las curvas de nivel permiten:
	Mostrar la misma información de una función multivariable en un plano.
	Pasar de una representacion tridimensional a una representacion bidimensional

18.
Las derivadas parciales solo se pueden hacer en dos variables.
Falso, se pueden hacer con funciones de múltiples variables.

19.
El gradiente se realiza con el operador:
Nabla, que nos asigna una derivada parcial a cada componente de un vector. Busca el valor más alto de la función.

20.
¿Qué es el descenso del gradiente?
Es un método iterativo de optimización que minimiza el error en nuestra función de coste.