¿Cómo se lee la siguiente expresión?: P(H | E)
Probabilidad de H dado E

2.
El teorema de Bayes nos permite:
Actualizar una probabilidad / creencia previa dada nueva evidencia

3.
Antes de que se realice un examen médico, ¿cuál es tu probabilidad (sin mayor información) de padecer una enfermedad?
La de la poblacion en general

4.
¿Cuál de las siguientes NO es una aplicación del Teorema de Bayes?
Calcular la probabilidad de obtener 9 en la ruleta dada la frecuencia de 1000 tiros.


5.
¿Cuál fue el programa que le ganó en 1997 a Kaspárov en Ajedrez?
Deep Blue

6.
¿Para qué nos sirven las métricas de distancia en Machine Learning?
se refiere a la distancia entre features

7.
¿A qué categoría de machine learning pertenece el agrupamiento K-means?
aprendizaje automatico no supervisado

8.
¿Cuántos grupos deben existir para que el algoritmo de agrupamiento jerárquico termine?
Uno

9.
El centroide, dentro del agrupamiento de K-means, ¿es estático?
Falso, con cada iteración se recalcula.


10.
¿Cuál NO es un algoritmo de agrupamiento?
Regresión logística.


11.
¿A qué categoría de machine learning pertenece la clasificación?
Supervised learning

12.
¿Qué parámetro controla K dentro del algoritmo de K-nearest neighbors?
K controla los vecinos que utilizamos para clasificar

13.
La regresión logística modela la probabilidad de que un tipo de evento suceda. ¿Es un enunciado?
Verdadero

	14.
	¿Cuál de los siguientes no es un algoritmo de clasificación?
	Árboles de decisión
	Nearest neighbor

15.
¿Puede la matemática convertir datos malos en buenos resultados?
Falso

16.
Se puede leer un gráfico, ¿aún si no existen etiquetas?
Falso, una gráfica sin contexto no significa nada.


17.
La correlación y la causalidad es lo mismo. ¿Es un enunciado?
Falso

18.
Dado que se obtuvo una muestra de los alumnos de Platzi, ¿se pueden realizar conclusiones sobre toda la población de estudiantes en línea?
Falso, a menos que la muestra sea representativa también de la población total de estudiantes en línea.


19.
¿Se corre el riesgo de caer en la Falacia del Francotirador de Texas cuando realizan experimentos sin una hipótesis?
Verdadero, un experimento siempre debe estar precedido por una hipótesis.


20.
Un aumento del 10% o del 30%, ¿Qué es mejor?
No hay suficiente información para determinarlo.


21.
Siempre que existe un evento extremo, ¿el siguiente evento tenderá a regresar a la media?
Falso, unicamente cuando los eventos tienen rasgos ciclicos existe una regresion a la media
