Dentro de Tableau, ¿Cómo se llama la opción donde podemos cambiar el tipo de visualización de datos?
"Mostrarme"
	2.
	¿Cómo se llama el evento de la comunidad de Tableau que ocurre en twitter una vez por semana?
	Viz of the Day
MakeOverMonday
	3.
	Cuando escribimos las posibles preguntas, dudas, puesto y preparación de quién interpretará nuestra visualización, estamos definiendo:
	Público
Perfil 
4.
Este tipo de visualización nos ayuda a encontrar la correlación entre dos variables
Gráfica de Dispersión o Scatterplot
5.
Para crear valores o columnas personalizadas utilizando fórmulas utilizamos la opción:
Crear Campo Calculado
6.
¿Para qué casos es recomendable la visualización de fechas por Trimestre?
Para entender el comportamiento por temporadas como navidad, cierre de año, etc
7.
¿Cómo se llama la opción que nos permitirá cambiar el formato en que nuestros números son representados?
Formato de número
8.
Si queremos crear un valor constante que pueda ser utilizado como un disparador personalizable utilizamos:
Crear Parámetro
9.
¿Cómo podemos agregar filtros al hacer click en nuestros dashboards?

Utilizando el menú ‘Dashboard’ en la opción ‘Acciones…’
10.
Para ocultar la etiqueta "abc" de una tabla de una sola columna podemos:
Seleccionar la opción color en el apartado de "Marcas" y bajar la opacidad a 0
11.
¿Qué es un mapa en árbol?
Dataviz que utiliza el tamaño de cuadrados como representación de sus datos
12.
¿Podemos utilizar condicionales en los campos calculados para poder disparar KPIs ?
Verdadero
13.
¿Cuenta Tableau con un modo de presentación para los Storyboard?
Verdadero
14.
¿Permite Tableau Public guardar directamente en el perfil en línea de Tableau?
Verdadero
15.
Es imposible agregar títulos y espacios en blanco a los dashboards:
Falso
16.
¿Cómo se llama la propiedad que permite al dataviz ajustar su tamaño dentro del tablero?
Cuadrar
17.
Uno de los errores más comunes del dataviz es no estandarizar los ejes de la visualización
Verdadero
18.
¿Dónde podemos encontrar una fuente de bases de datos libres para nuestros proyectos?
Kaggle
19.
¿Permite Tableau Public guardar nuestros proyectos en manera local?
Falso
20.
¿Cuál es la herramienta de visualización de datos generalmente utilizada en mercadotecnia?
Google Analytics