¿La estadística descriptiva puede ser subjetiva en la definición de sus métricas?
Verdadero

2.
¿En qué etapa del flujo de trabajo de un proyecto de Data Science se usa la estadística descriptiva?
Preparacion y entrenamiento de modelo

3.
Un ejemplo de dato categórico es:
Género

4.
Un ejemplo de dato numérico es:
Precio

5.
Un diagrama de frecuencia nos sirve para:
Ver todos los posibles valores de un dato y cada cuánto aparecen.

6.
La media es una excelente medida de tendencia central cuando tenemos outliers en nuestro conjunto de datos. Este enunciado es:
Falso

7.
Para calcular la mediana de un dato en nuestro dataset lo hacemos con:
df['name'].median()


8.
¿Cuál de estas visualizaciones es muy útil para presentar los intercuatiles?

Diagrama de caja

9.
La desviación estándar se puede dividir por:
poblacion y muestra

10.
El rango de un dato que describe la altura en un conjunto de datos se puede calcular como:
df['height'].max() - df['height'].min()


	11.
	Un diagrama de dispersión nos sirve para:
	Visualizar la correlación de todas las variables dentro de nuestro conjunto de datos.
	Normalizar la magnitud de dos variables

12.
Una de las razones por las que realizamos escalamientos es:
Para que los optimizadores de nuestros modelos funcionen mejor

13.
Las transformaciones no lineales nos sirven para tipos de datos:
Fuertemente sesgados y no simétricos

14.
Un tipo de mapeo numérico que causa una representación compacta es el:
Dummy

15.
El preprocesamiento por mapeo se puede aplicar tanto a variables categóricas y numéricas:
Verdadero

16.
Cuando el coeficiente de correlación es alto:
Los datos en nuestro diagrama de dispersión se agrupan con una pendiente positiva.

17.
Una matriz de covarianza nos sirve para:
Comparar la varianza y covarianza de todos nuestros datos en una matriz.

18.
El análisis de componentes principales es un proceso de:
Reduccion, Escalamiento