¿Qué es el Web Scraping?
Una técnica para extraer información de Internet de forma estructurada.
2.
¿En cuál de las siguientes plataformas puedes encontrar un trabajo freelance de web scraping?
Upwork
3.
¿Qué módulo de Python nos permite hacer peticiones HTTP?
requests
4.
¿Qué status code nos indica que una petición salió bien?
200
5.
¿Qué etiqueta me permite incluir JavaScript en un documento HTML?
script
6.
¿En qué problema podría meterme por no respetar el archivo robots.txt?

Todas las opciones.
7.

XPath fue pensado en su creación para extraer información de un documento:
XML
8.
¿Qué es un nodo?
Un tag de HTML y su contenido.
9.
¿Cuál es la expresión que selecciona la raíz de un documento HTML?
/
10.
¿Cuál es la expresión que selecciona al padre del nodo actual?
..
11.
¿Cuál es la expresión que selecciona un atributo?
@
12.
¿Qué predicado me permite seleccionar el último nodo de un conjunto de nodos hermanos?
[last()]
13.
Selecciona el predicado que trae un nodo con una clase igual a "car":
[@class="car"]
14.
En un conjunto de nodos hermanos, ¿con qué predicado extraigo los nodos a partir del tercero?
[position()>2]
15.
¿Cuál es el operador que representa a la operación lógica "y" en XPath?
and
16.
¿Cuál es el operador que representa a la operación lógica "o" en XPath?
or
17.
¿Cuál es el wildcard que extrae todos los nodos y su contenido?
node()
18.
¿Por qué la función matches genera un error en Google Chrome?
version 1.0
19.
¿Cuál es la función para buscar un nodo sabiendo que su contenido posee una cadena de caracteres determinada en algún lugar?
contains()
20.
¿Cuál es la función para buscar un nodo sabiendo que su contenido comienza con una cadena de caracteres determinada?
starts-with()
21.
¿Qué función me permite utilizar expresiones regulares para buscar un nodo por su contenido?
matches()
22.
¿Cuál es el XPath Axe que extrae a los hijos y nietos de un nodo?
descendant
23.
¿Cuál es el XPath Axe que extrae a los hijos de un nodo?
child
24.
¿Cuál es el XPath Axe que obtiene a un nodo en sí mismo?
self
25.
¿Qué módulo de Python me permite aplicar XPath sobre un documento HTML?
lxml
26.
Selecciona la expresión que extrae el texto de todos los span de un documento HTML:
//span/text()
27.
Selecciona la expresión que extrae el atributo src de todas las imágenes de un documento HTML:
//img/@src
28.
Selecciona la expresión que extrae a todos los nodos small que contienen una clase que comienza por el carácter "o" de un documento HTML:
//small[starts-with(@class, "o")]
29.
Selecciona la expresión que extrae a todos los nodos hijos de un div con un id igual a "main" de un documento HTML:
//div[@id="main"]/*
30.
Selecciona la expresión que extrae a todos los nodos de un documento HTML:
//*