La regresión lineal es:
Un modelo matemático estadístico.

2.
¿Cuál de las siguientes es una aplicación común de la regresión lineal en machine learning?

Problemas de predicción.

3.
¿A qué rama de las matemáticas pertenece la regresión lineal?
A la estadística.

4.
¿Para qué nos sirve el método de los mínimos cuadrados?
Para obtener la ecuación que mejor se ajuste a los datos.

5.
¿En qué área de las matemáticas aprendemos a despejar ecuaciones?
En álgebra.

6.
¿Con base en qué podemos hacer predicciones en papel?
Con base en la extrapolación de nuestra línea de regresión.

7.
¿Cuál es la función de numpy en nuestro proyecto?
Es una biblioteca que tiene las funciones matemáticas que utilizaremos en nuestro problema.

8.
¿Cómo podemos comprobar que nuestra implementación quedó bien?
Calculando todo con lápiz y papel y usando el mismo data set (pueden ser pocos datos).