¿Qué es Microsoft Power BI?

Es una solución integral de análisis de negocios que permite analizar datos y compartir información.
2.
¿Qué se puede hacer con Power BI?
Todas las opciones.
3.
¿Cómo está compuesta la suite de negocio Power BI?
Power BI Desktop, Power BI Service y Power BI Mobile
4.
¿Qué solución le permite acceder a sus datos e informes desde cualquier lugar con las aplicaciones móviles?
Power BI Mobile
5.
¿Por qué se crean paneles/dashboards?
Para observar de solo un vistazo toda la información necesaria para tomar decisiones.
6.
Elije la alternativa incorrecta respecto a las trasformaciones que se realizan en Power Query:
Eliminar filas, eliminar columnas, crear visualizaciones y eliminar errores.
7.
Elije la opción correcta sobre la inteligencia de tiempos:
Todas las opciones.
8.
¿Cuáles son los componentes de Power BI?
Power Query, Power Pivot, Power View y Power Map.
9.
¿Cuáles son los tipos de conexiones en Power BI?
Import, Direct Query, Dual , Live connection
10.
Marca el enunciado incorrecto respecto a los informes en Power BI:
Para crear informes es necesario tener una cuenta de Power BI Pro.
11.
¿Qué hace Power Query?
Extrae, transforma y carga los datos.
12.
Elije la alternativa incorrecta respecto a las trasformaciones que se realizan en Power Query:
Eliminar filas, eliminar columnas, crear visualizaciones y eliminar errores.
13.
Elije la opción correcta respecto al significado y uso de DAX:
Todas las opciones.
14.
¿Qué podemos crear con DAX?
Todas las opciones.
15.
¿Cuáles son los objetivos del Data Storytelling?
Todas las opciones. 