¿Qué son los números primos?

Números que solo tienen dos factores (ellos mismos y la unidad). Y con los cuales podemos componer todos los demás números
2.

¿Cuál es el resultado de la siguiente operación?
ecuación 1.JPG

20
3.

¿Cuál es el orden correcto al solucionar una operación aritmética?

1.paréntesis y corchetes 2. exponentes 3. multiplicación y división 4. suma y resta
4.

¿Qué es un objeto?

La instancia de una clase
5.

¿Cuál de los siguientes es un tipo de dato en Firestore?
String
	6.

	Un pull request es:

	Una petición de traer a mi local el contenido de un repositorio remoto.
	7.

	Si usas:

	git config --global alias.platzi "shortlog"

¿Cómo invocar ese comando?

git alias.platzi

8.
from sklearn.linear_model import LogisticRegression es el comando para importar el modelo de regresión logística
Verdadero
	9.
	¿En cuántas partes se deben dividir los datos para entrenar un modelo?
	En tres, entrenamiento, pruebas y evaluación
10.
¿Cuál es el método para dividir los datos de entrenamiento y prueba?
train_test_split(parámetros)
11.
Es una de las recomendaciones principales cuando aplicas un modelo de ML
Definir el problema a resolver
12.
¿Las matrices singulares tienen inversa?
No, una matriz cuadrada se dice singular cuando no es invertible.
13.
El tipo de dato SERIAL sirve para:
Crear valores consecutivos para una columna.
14.
¿Los TRIGGERS pueden ser usados para ignorar inserts?
Sí. Se usa con BEFORE y RETURN NULL.
15.
Dos de las malas prácticas al trabajar con bases de datos son:
Dejar valores numéricos en formato texto y no limpiar espacios innecesarios en las celdas.
16.

¿Cuál es el resultado de hacer round(10.3456, 2)?
10.35
17.
Para ver las primeras 10 filas debemos usar:
df.head(10)
18.
Para aplicar un producto punto entre dos series de datos (x1, x2) pandas cuenta con:
df['x1'].dot(df['x2'])
19.

Dado:

df = pd.DataFrame({
    'edad' :     [ 10, 9, 13, 14, 12, 11, 12],
    'cm' : [ 115, 110, 130, 155, 125, 120, 125],
    'pais' :    [ 'co', 'mx', 'co', 'mx', 'mx', 'ch', 'ch'],
    'genero' :  [ 'F', 'M', 'M', 'M', 'F', 'F', 'F'],
    'Q1' : [ 5, 10, 8, np.nan, 7, 8, 3],
    'Q2' : [ 7, 9, 9, 8, 8, 8, 9.]
}, index = ['Ana','Benito','Camilo','Daniel','Erika','Paola','Gabriela']) 

¿Cuál sería la expresión para obtener la altura promedio y la desviación estándar agrupando por género?

df.groupby(['genero'])['cm'].agg([np.mean,np.std])

20.
¿Cómo conviertes una serie de datos o una columna en un DataFrame a una variable Categórica?

df[['name_column']].astype('category')
21.
La probabilidad como área de estudio es:
Un área de las matemáticas que nos enseña cómo cuantificar la incertidumbre.
22.
¿Qué es la paradoja de Simpson?
Se denomina paradoja de Simpson (o efecto Yule-Simpson) al cambio en el sentido de una asociación entre dos variables, numéricas o cualitativas, cuando se controla el efecto de una tercera variable.
23.
¿Qué es la carga cognitiva?
El esfuerzo que debemos realizar para entender y retener la información.
24.
La forma de manipular geométricamente funciones es a través de procesos de:
Desplazamientos, alargamientos y compresiones.
25.
¿Permite Tableau Public guardar nuestros proyectos en manera local?
Falso
26.
La shell o línea de comandos es:
Un programa que nos ayuda a comunicarnos con nuestro sistema operativo.
27.
¿Para qué nos pueden servir las razones matemáticas en los negocios?
Para poder comparar fácilmente.
28.
Dadas las características de los notebooks y los scripts, ¿cuál es mejor?
Ambos son útiles, depende del problema y objetivo que se tenga.
29.
¿Cuál es una ventaja de utilizar servicios en la nube de Jupyter Notebooks?
Acceso a las notebooks y cambios que realizas siempre desde cualquier computadora.
30.
¿En qué consiste el algoritmo de divide y vencerás en el contexto de ambientes virtuales?
Si se tiene un proyecto muy grande o las dependencias de este pueden ser separadas en componentes más pequeños, es mucho mejor tenerlas separadas, pues mantenerlas de forma estable será mucho más sencillo.