¿Cuál es la ventaja de definir strings con triple comilla doble (""") ?
Los saltos de linea visibles en la cadena de caracteres son respetados

¿Cuál de los siguientes es un ejemplo de análisis cuantitativo?
Identificar las ventas que se hicieron por establecimiento

¿Cuál de los siguientes ejemplos de una sentencia if es el correcto?
if numero > 5:

¿Con un lenguaje de programación de tipo “Turing Complete” se puede implementar cualquier algoritmo?
verdadero

¿Cuál es la excepción que simboliza que intentamos acceder a una llave inexistente en un diccionario?
KeyError

¿Cuál de las siguientes opciones es un list comprehension con su sintaxis correcta? 
[i for i in range(1,5) if i%2==0]

Un caso de negocio tiene que partir de una hipótesis. Esta afirmación es:
Verdadera
