Es parte del proceso de la ciencia de datos:
Todas las respuestas son correctas.
2.
La limpieza de datos es un paso que ocurre ocasionalmente en los proyectos de la ciencia de datos. Esta afirmación es:
Falso, ocurre siempre.
3.
¿Cuándo es un buen momento para hacer un proyecto de ciencia de datos?
Todas las respuestas son correctas.
4.
Es ilegal utilizar datos para proyectos de ciencia de datos obtenidos de fuentes gubernamentales. Esta afirmación es:
Falsa, existen datos abiertos que podemos utilizar.
5.
Para generar una pregunta ¿es mejor ser general que ser específico?
Falso, es mejor claro y especifico
6.
¿Con cuál de estos ejemplos podemos enriquecer un conjunto de datos?
Obteniendo datos para complementar el contexto.
7.

Cuando tenemos datos de longitud y latitud ¿qué datos información obtener?
Todas las respuestas son correctas.
8.
¿Qué tipos de modelos de machine learning podemos usar en proyectos de ciencia de datos?
Absolutamente todos, dependiendo de nuestro proyecto.
9.
Es el estándar que usamos para organizar los archivos del proyecto de ciencia de datos:
Cookiecutter data science
10.
Es el punto más importante de la escritura de un blogpost técnico que NO implica escribir:
Planear el texto
11.
¿Tiene un costo presentar tu proyecto en una comunidad de tecnología?
Falso, las comunidades son espacios abiertos.
12.
Si quisieras encontrar una comunidad profesional para compartir tu proyecto, ¿cuál seria la red social ideal?
Todas las respuestas son correctas.
13.
Es un archivo que describe de manera general el contenido de tu proyecto en GitHub:
README.md
14.
Son librerías que te permiten hacer una API de tus proyectos de ciencia de datos de manera muy sencilla:
Flask y FastAPI
15.
¿Para construir una app de tu proyecto de ciencia de datos es absolutamente necesario ser experto desarrollador full stack?
Falso, puedes usar herramientas low code.
16.

Es uno de los objetivos profesionales de generar un proyecto de ciencia de datos:
Todas las respuestas son correctas.
17.
¿Cuándo es un buen momento para compartir tus ideas o proyectos?
Siempre.
18.
Ya terminaste tu proyecto de ciencia de datos. ¿Qué sigue por hacer?
Seguir practicando.