¿Qué son los números primos?

Números que solo tienen dos factores (ellos mismos y la unidad). Y con los cuales podemos componer todos los demás números


2.
¿Cuál es el resultado de la siguiente operación?

ecuación 1.JPG
20


3.
¿Cómo podemos representar gráficamente los números?

A través de la recta numérica


4.
Aplica la propiedad distributiva para reescribir la siguiente expresión

2.JPG
1_4.JPG

5.
¿Para qué podríamos utilizar una pendiente?

Para representar una razón de cambio. Que tanto incrementa o decrece la variable dependiente con respecto a la independiente


6.
¿Cómo podemos interpretar una función?

Como una caja negra en la cual ingreso unos valores de entrada y obtengo unos valores de salida


7.
Encuentra el valor de x en la siguiente ecuación

4.JPG
x=9


8.
¿Qué es una ecuación?

Dos expresiones separadas por el signo de igualdad y que tienen exactamente el mismo valor.


9.
¿Cómo llamamos al espacio donde podemos graficar funciones?

Plano cartesiano


10.
Encuentra el valor de x en la siguiente ecuación

6.JPG
x=14


11.
¿Cuál es el orden correcto al solucionar una operación aritmética?

1.paréntesis y corchetes 2. exponentes 3. multiplicación y división 4. suma y resta


12.
¿Qué podemos intuir de la siguiente gráfica?

funcion 1.JPG
Representa algo que esta disminuyendo lentamente


13.
¿Qué podemos intuir de la siguiente gráfica?

8.JPG
Representa algo que esta incrementando rápidamente


14.
¿Cuál es el orden al despejar una ecuación?

1.Suma y resta 2. multiplicación y división 3. exponentes 4. paréntesis y corchetes


15.
¿A manera general cuál asumimos como la variable dependiente?

y


16.
¿A manera general cuál asumimos como la variable independiente?

x


17.
¿Cuál es la función que daría como resultado la siguiente gráfica?

8.JPG
y=2x+2


18.
¿Cuál es la función que daría como resultado la siguiente gráfica?

funcion 1.JPG
y=-(1/6)x+1