¿Qué significa que un cuerpo sea perfectamente rígido?

Que no sufre deformaciones bajo la acción de una fuerza.
2.

Si un cuerpo está en reposo, significa que no hay fuerzas actuando en él.

Falso.
3.

¿Cuál de estas unidades no está incluida en el sistema internacional de unidades de medida?

La pulgada.
4.

¿Qué múltiplo representa el prefijo k?

1.000
5.

¿A cuántos mm corresponden 10 km?

10.000.000
6.

¿A cuántos N/cm^2 corresponde 1 kN/m^2?

0,1
7.

La magnitud de un momento, posee unidades de fuerza dividido por unidades de longitud. Por ejemplo: N/m.

Falso.
8.

Dadas las fuerzas F1 =(3i + 4j) y F2 = (2j + 3k). El valor de F1 - 2*F2, será igual a:

3i - 6k

9.
¿Cuál es la magnitud de la componente Fx de la siguiente situación?
Curso-fisica-platzi9.jpg
F*sen(30°)
10.

Dados los vectores A, B y C. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es verdadera?
Curso-fisica-platzi-10.jpg

B + C = A
11.

¿Cuál de las siguientes sumas de fuerzas corresponde a una partícula en equilibrio?
Curso-fisica-platzi-11-c.jpg
12.

El momento de una fuerza F respecto a un punto O es coplanar a la fuerza F y recibe su sentido de acuerdo a la regla de la mano derecha.

Falso.
13.

¿Cuál será el sentido de momento que produce la fuerza F con respecto al eje O?
Curso-fisica-platzi-13.jpg
Nulo
14.

El principio de transmisibilidad nos dice que las condiciones de equilibrio o de movimiento de un cuerpo rígido no cambiará si la fuerza F actuando sobre él en un punto cualquiera es reemplazada por:

Una fuerza F’ con la misma magnitud y dirección, actuando en la misma línea de acción.
15.
¿En qué caso el principio de transmisibilidad no debe ser utilizado?
Al calcular los esfuerzos internos en un cuerpo.
16.

¿Cuál será el módulo del momento Mo en el siguiente caso?
Curso-fisica-platzi.jpg

Frsin(alfa)
17.
De acuerdo al teorema de Varignon, ¿cuál es el valor del momento Mo?
Grafias-Examen-17.jpg
Fx*y + Fy*x

18.
Dado que todas las fuerzas mostradas posean la misma magnitud, ¿cuáles de ellas formarán un par?
Curso-fisica-platzi18.jpg
F2 y F5
	
19.
¿Cuál será la magnitud del momento generado por el par de fuerzas mostrado en la figura?
Curso-fisica-platzi-19.jpg
F*a

20.

Si un cuerpo rígido es sometido a dos fuerzas, sólo podrá estar en equilibrio si las dos fuerzas tienen la misma magnitud, la misma línea de acción y sentidos opuestos.

Verdadero.

21.
Dado el siguiente reticulado, ¿qué elementos estarán sometidos a compresión?
Curso-Fisica-platzi21.jpg
BD y DF
	
22.
Dado el siguiente reticulado. ¿qué elementos estarán sometidos a tensión?
Curso-Fisica-platzi21.jpg
AC Y CE

23.

Para el reticulado mostrado en la figura, se realiza un diagrama de cuerpo libre del nudo C. ¿Qué se espera de la barra AC?
Curso-fisica-platzi-23.jpg

Que esté en compresión.
24.

El reticulado mostrado en la figura corresponde a un reticulado simple.
Curso-fisica-platzi24.jpg

Verdadero.

25.
¿Cuál es el valor del momento que produce la fuerza F de 5N con respecto al eje x en la siguiente figura?
Grafias-Examen-25.jpg
0
	
26.
¿Cuál de las siguientes secciones te ayudará a obtener la fuerza interna de la barra AD?
Curso-fisica-platzi 26.jpg
X-X
	
27.
¿Qué reacciones producirá el siguiente sistema de apoyo?
Curso-fisica-platzi27.jpg
Rx, Ry, Mz
	
28.
El peso propio de un cuerpo es una fuerza interna.
Falso.

29.
Si un cuerpo está sometido a 3 fuerzas, dicho cuerpo sólo estará en equilibrio si las líneas de acción de las 3 fuerzas son concurrentes.
Falso.

30.
¿Cuántas ecuaciones de equilibrio linealmente independientes tenemos en el análisis en 3D de cuerpos rígidos?
6