¿Cuál de las siguientes características son exclusivas de un ser vivo?
Irritabilidad a estimulos

2.
¿Cuál de las siguientes entidades es un ser vivo?
Bacteria

3.
Se clasifica como células sin núcleo y con un ADN circular:
Procarionte

4.
Las biomoléculas son sustancias que:
Son sintetizadas por un ser vivo

5.
Los ácaros que viven en nuestra piel, se alimentan de la piel muerta de nuestros cuerpos, sin producir ni un daño, ni un beneficio para nosotros. ¿qué tipo de relación es?
Comensalismo

6.
Un conjunto de individuos de distinta especie se le llama:
Comunidad

7.
A la creación y evolución de nuestro universo se le llama Big-bang, la cual partió con:
Una expansion repentina

8.
Nuestro sistema solar está compuesto por 8 planetas principales:
4 rocosos y 4 gaseosos

9.
Una hipótesis del nacimiento de nuestro actual planeta es:
Un impacto colosal

10.
¿Cuál de estos planetas es exterior?
Urano

11.
¿Cuál de estos planetas es interior?
Tierra

12.
Uno de los principales problemas para la formación de la vida como la conocemos es:
La ausencia de una barrera contra la radiacion

13.
La hipótesis de panspermia propone que:
La vida pudo venir desde el espacio

14.
La hipótesis de la abiogénesis por quimiosíntesis propone que:
La vida se creo a traves de procesos quimicos
	
15.
¿Qué significa LUCA?
Último antepasado común universal

16.
¿Qué es la zona de habitabilidad?
Zona donde puede haber agua liquida

17.
¿Cuál de estos procesos es regulador del equilibrio de la vida?
Proceso de extincion de seres vivos

	18.
	¿Cómo se formó la capa de ozono?
	A partir de procesos geotérmicos
	La llegada de oxigeno a la tierra desde el espacio
	durante la formacion de la tierra

19.
El proceso de selección natural nos dice que:
Sobreviven los individuos más aptos

20.
¿A qué dominio biológico pertenecemos?
Eukarya

	21.
	Los genes se expresan como:
	Rasgos característicos
	características fisicas
	Especies distintas
Proteinas

22.
La variabilidad de los seres vivos nace por un proceso de:
Evolucion

23.
Sobre la Evolución, ¿cuál de estos conceptos es acertado?
Las generaciones cambian al azar

24.
Sobre los extremófilos es correcto afirmar que:
Son organismos que viven en ambientes extremos

25.
¿Cuál de estos planetas, son hermanos a la tierra?
Marte, Venus

26.
¿Dónde estamos más próximos posiblemente, a encontrar exo-vida?
Marte

	27.
	¿Cuáles de estos astros es candidato para vida exótica?
	Marte
	Europa
	Encelado

28.
¿De qué color podrían ser los extraterrestres similares a plantas, si la estrella es una enana roja?
Negra

29.
Es probable que nuestro primer contacto con vida extraterrestre sea con:
Una criatura con origen terrestre

30.
¿Qué nivel de civilización somos según las escalas de Kardashov?
0.75
