¿Qué tiene Google Data Studio que no tienen otras herramientas de visualización de datos líderes en el mercado mencionadas en la clase?
Es gratis, con todas las funciones incluidas.
	2.
	¿Cuál de los siguientes conectores de Google Data Studio no es nativo? Es decir, requiere de un tercero para conectarse a él.
	BigQuery
	Chrome UX Report
3.
¿Cada cuánto debes conectar/refrescar tu cuenta de Google Analytics?
Solo si se te ha revocado el acceso.
4.
¿Cuál de las siguientes fuentes de datos requiere un integrador (como Supermetrics) para poder conectarse a Google Data Studio?
Google My Business
5.
¿Cuál de las siguientes es una métrica y no una dimensión?
Tasa de rebote
6.
¿Cuál de las siguientes métricas NO se encuentra en el conector de Google Search Console para URLs?
Posición promedio
7.
¿Cuál de las siguientes combinaciones de métricas y dimensiones no son compatibles en un reporte de Google Ads?
Reproducciones de video por tipo de conversión
8.
¿Cuál de las siguientes métricas y dimensiones no hace parte del conector de YouTube Analytics?
Impresiones
	9.
	¿Cuál de las siguientes combinaciones de métricas y dimensiones serían más ideales para crear un mapa de calor?
	Tasa de conversión, sesiones y meses
	Paises, hora del dia y usuarios
10.
¿Qué tipo de unión (join) se da al combinar fuentes de datos en Google Data Studio (2020)?
Left Join
11.
¿Cuál de los siguientes campos sería más ideal como clave de unión (o join key) para combinar dos bases de datos?
Fecha
12.
¿Qué métrica para representar el tráfico utiliza Google Analytics por defecto para medir la tasa de conversión de un sitio web?
Sesiones
13.
¿Para cuál de estos casos utilizar expresiones regulares es más ideal?
Agrupar todas las URLs de referido que contengan la palabra "Facebook".
14.
¿Cuál de los siguientes elementos se utiliza para instalar Google Analytics en un reporte de Google Data Studio?
ID de seguimiento
15.
Para conocer la evolución del tráfico de un sitio web mes a mes, durante un año, ¿qué tipo de gráfico sería más ideal?
Serie temporal
16.
¿Para cuál de los siguientes casos un gráfico de doble eje sería la mejor opción?
Identificar la relación entre dos variables.
17.
¿Cuál es la diferencia (si es que hay) entre las métricas de alcance e impresiones?
El alcance se refiere al número de personas mientras las impresiones se refieren a la cantidad de veces que una publicación es visible.
18.
¿Cuál de las siguientes hace parte de las "acciones negativas" en Facebook Insights, según Supermetrics?
Esconder una publicacion
19.
¿Cuál de las siguientes no hace parte de una métrica de engagement en los reportes de Instagram de Supermetrics?
Page likes
20.
¿Cuál de las siguientes métricas no está en el conector de Google My Business?
Visitas al putno de venta especifico
21.
¿Cuál de las siguientes bases de datos NO sería recomendable utilizar para el conector de Google Sheets?
Una base de datos de todos los habitantes de Colombia.
22.
¿Qué tipo de dato utilizarías si en una columna de una hoja de cálculo de Google hay rangos de edad? (e.g. 24-35)
Texto