#instalar conda para descargar e instalar cookiecutter
https://docs.conda.io/projects/conda/en/latest/user-guide/install/download.html


Es un manejador de plantillas multiplataformal, por lo que las plantillas se pueden utilizar en cualquier lenguaje de programación o formato de marcado.
Además puede ser utilizado como una herramienta de línea de comandos o como una librería de Python
¿Cómo funciona cookiecutter?

cookiecutter va a detectar una sintaxis especial en tus documentos, en tus sistemas de carpetas y archivos, ya sea de forma local (ya sea que este dentro de la computadora) o una carpeta que este en la nube (por ejemplo en un repositorio de github). Va a procesar esta estructura, va a ver ciertas variables, va a buscar ciertas variables, va a buscar valores para reemplazar, y finalmente te va a entregar un nuevo proyecto, con la estructura definida en la plantilla subsistituyendo todos esos valores.

Detras de escenas, cookiecutter, funciona con Jinja que es un motor de plantillas que es muy extensible y muy bonito por que te permite escribir plantillas, como si estuvieras escribiendo python. Por lo que si sabes python, escribir plantillas con Jinja se te va a hacer muy simiar, por que su sintaxis se basa en tres bloques principales.

#Crear directorio de trabajo
mkdir cookiecutter-persona
cd cookiecutter-personal

#Agregar repositorio para instalar cookiecutter
conda config --add channels conda-forge

#Crear ambiente
conda create --name cookiecutter-personal cookiecutter=1.7.3

#Ir al ambiente
conda activate cookiecutter-personal
conda deactivate (para desactivar ambiente virtual)

#Exportar el ambiente
conda env export --from-history --file environment.yaml

#Ver el archivo 
cat environment.yaml

#Crear la plantilla con cookiecutter
https://github.com/platzi/curso-entorno-avanzado-ds/tree/cookiecutter-personal-platzi
cookiecutter https://github.com/platzi/curso-entorno-avanzado-ds --checkout cookiecutter-personal-platzi
	
	#llenar fomulario
	entorno-avanzado-ds --checkout cookiecutter-personal-platzi
	project_name [Cookiecutter Personal]: cookiecutter testing
	project_slug [cookiecutter_testing]:
	project_author_name [Your name (or your organization/company/team)]: pquinonezv
	project_author_email [Yout email (or your organization/company/team)]: quvp861205@gmail.com
	project_description [A short description of the project.]:
	Select project_packages:
	1 - All
	2 - Minimal
	Choose from 1, 2 [1]: 1
	python_version [3.7]:
	project_version [0.1.0]:

#activar el ambiente
conda activate cookiecutter-personal

#para instalar el proyecto y hacerlo editable
pip install --editable .