
1.
Construir un clasificador de emails (spam o no) requiere conocimientos de probabilidad, entre los algoritmos mencionados en clase, qué teorema es bastante útil para construir este clasificador:
Naive Bayes

2.
Aprendizaje reforzado se enfoque en que el agente aprenda en base a:
Recompensas y Penalidades


3.
Machine Learning no supervisado se caracteriza por:
Los datos no tienen etiquetas (o labels)


4.
Para separar células benignas de malignas con machine learning, utilizará el siguiente algoritmo:
Regresion Logigistica

5.
Herramientas para construir la matriz de confusión para evaluación:
sklearn metrics


6.
Los verdaderos positivos y falsos positivos nos permiten conocer:
La precisión del algoritmo


7.
Habilidades para Ciencias de Datos:
Programación + Matemáticas/Estadística + Dominio del Negocio


8.
Random Forest pertenece a los algoritmos “ensemble” cuál de los siguientes algoritmos es del mismo tipo:
arbol de decisiones

9.
Aprendizaje Automático se basa en programación no explícita y “aprende” de:
Datos


10.
Los datos de entrada que son imágenes pueden ser representados como:
Matrices


11.
Descenso de Gradiente que se calcula por derivadas parciales nos permite:
Reducir el error en el algoritmo